OpenCLのコンパイルに必要なライセンスは、MACアドレス
3495DB26D854
に紐づけられている !20170607時点でライセンスはExpireしている！
変更はWindows7の場合、
①ネットワークケーブルをつながずに、USBアダプタをとにかくPCに刺す
②MACアドレスを変更する
　コントロールパネル⇒ネットワークとインターネット⇒ネットワーク接続
　"ネットワークケーブルが接続されていません"と表示されているUSBアダプタのプロパティを開く
　Microsoftネットワーク用クライアントを選び⇒構成ボタン
　詳細設定
　"ネットワークアドレス"とか"ローカル管理されるアドレス"どちらかに値
　3495DB26D854
　を入れる
　USBをPCから抜いて、また刺す
　ipconfig /allなどで確認
③元に戻すには、
　"存在しない"を選択するともとのMACアドレスに戻る

※arpの影響からか、MACアドレスが変更されるまでに時間を要する場合もある。1分ぐらい。
※Altera OpenCLコンパイラーaocで確認済

linuxのMACアドレスを変更する方法

ifconfig eth1 hw ether aa:aa:aa:aa:aa:aa

↑で一時的にMACアドレスを変更できる