qemu-arm-staticを試してみた

qemuには2モードあって、
・ユーザーモード
・システムモード
らしい

ユーザーモードはなんちゃってエミュレータで、OSレスをエミュレート
システムモードは本格的にHWを意識してOSも動作する

[ユーザーモードのテスト]
hello worldなmain.cを
# arm-linux-gnueabi-gcc main.c -o sample # qemu-arm-static sample
/bin/ld-linux.so: No such file or directory
意味わからんが、OSレスなのでprintfなどは動かない

では、全部一式まとめて動かすと
# arm-linux-gnueabi-gcc main.c -o sample -static # qemu-arm-static sample hello world
動きます:-)

OSレスな環境ではな〜んもならないんで次

[システムモードのテスト]
https://people.debian.org/~aurel32/qemu/armel/
↑からイメージをDLすると、
・コンソールモード
・デスクトップモード
のarm上linuxをエミュレートできる、ふむふむ、いい感じ

root/rootかuser/userでloginできる
ほぉ〜

どうやってsampleを転送するのか？ssh、ftp、scpなどが使えるらしい
# ifconfig -a
eth0  10.0.2.15
らしいんで、sshでつなごうと
# ssh 10.0.2.15 ... Connection refused
ありゃりゃ、なんでだ？telnetもftpもダメだ;-<

ん〜っと10.0.2.15って、ありゃ、VirtualBox上のUbuntuと同じIPアドレスだ
では変更してみる
# ifconfig eth0 10.0.2.16 netmask 255.255.255.0
やっぱsshもftpもダメ、さらに悪化してpingもダメになった

結論的には、
"VM上でのqemu-system-staticは動くけど通信できないんで意味なし;-o"
